רשת עושים היסטוריה
היי, זה עידן מהעושים הרפואה
אני בטוח שרובכם הגדול שמע דבר או שניים על פסוריאזיס
סטטיסטית, מתוך רבע מיליון החולים במחלה הזו בארץ
איש מבין המאזינים קייט מי שחולה או חולה במחלה הזו
או לפחות מכיר מישהו שסובן מהמצב הרפואי הזה
אבל עד כמה באמת אנחנו יודעים על פסוריאזיס?
עד כמה אנחנו יודעים על האור שלנו?
אור זה לא דבר אחד, זה בעצם כמו אוגת שכבות
ומה שיפה באור זה שבעצם אפשר לראות המון דברים באור
שהם ביטוי למשהו פנימי
סימני גרד על האור למשל אפשר ללמוד מיני דברים
הצטרפו אליי לפרק מיוחד על מחלת האור פסוריאזיס
אשר מוגש קשרות לציבור על ידי חברת יאנסן
חפשו את עושים רפואה ביישומון הפודקאסטים החביב עליכם
נשתמע!
אנחנו מצטרפים עכשיו לעוד פרק של קורותיה של ספינת החלל
חגית
ג'מאנה קפטן, תאריך בן-כוכבי, י'שין בתמוז
אנחנו ביום ה-54 של המשימה להעביר אבטיפוס של הנעף או תנוני ניסיוני לרשות הפדרציה של אוריון
אנחנו חוצים שטח מפורז שאינצב במחלוקת
ומקווים שהנוכחות שלנו לא תעורר התנגדות בקרב...
למה הייתי צריך לקרוא את הדברים האלה?
אנחנו כולנו יודעים באיזה משימה אנחנו, היינו בגם אתמול וגם שלישון, למה הייתי צריך להצהיר על זה שוב?
קפטן, מחקרים הוכיחו שהכרת היומן טובה לבריאות הנפשית של הקפטן ולאקספוזיציה
אוקיי בסדר, יומן הקפטן, אנחנו בשימה נורא נורא חשובה, חלל חלל חלל, קוונטים בלה בלה בלה
חוץ מזה, אני הזמנתי טוס לפני איזה חצי שעה והוא עדיין לא הגיע, מטבח?
סתר קפטן, יש לנו בעיה במעיץ החלקיקים האקוויל, הטיראלי הטלת צילעי
מעיץ החלקיקים האקוויל... מה זה בעברית?
טוסטר משולשים, העברנו אותו לחדר מכונות לתיקון
אוקיי, חדר מכונות, מה המצב עם המעיץ האלקוויל, עם הטוסטר?
המצב נכון, קפטן, אנחנו קוברים את החשמלות אבל לא משמעים
חדר מכונות, האם ניסיתם להפוך את הפולריות של הטוסטר?
קפטן!
מה? שנייה אחת אי אפשר לנוח פה, מה קורה?
סליחה קפטן, יש עצם בלתי מוכר שמתקרב אלינו מגזרה 14
אז יש עצם בלתי מוכר, אנחנו בחלל! 99% מכל הדברים פה לא מוכרים
אני נראה לך שאני מכיר קולסטרואיד כאן?
קפטן, הוא משדר אלינו
משדר?
להציג גיזואלית על המסך הראשי?
זה... טוסטר משולשים ענק!
לא קפטן, זאת חללית של חי זרים
אה... זה גם משהו
קפטן, נראה שהם נחדו אותנו
בסוג כלשהו של קרן טרקטור
מה, אנחנו ממש ככה נחטפים על ידי חי זרים?
סוף סוף שנים אני במשימת החלל למאפנה הזאת
כדי לפגוש חי זרים מגניבים ושום דבר לא קורה
סתם שיימו וסוף סוף קצת אקשי
כלומר... הולו
קפטן, אנחנו מקבלים מיטות תקשורת מהחי זרים
מצוין, נציג על המסך הראשי
מציג על המסך הראשי עכשיו
לאוריד את זה מהמסך הראשי! די, די!
שיחה גולית, שיחה גולית!
או, או, מה זה היה?
למה אפילו צטריך אחד כזה בתוך העין?
מה היגיון האבולוציוני של זה?
פשוט הייתם בורחים
כן, חי זרים ביזרים יקרים
כאן מדבר הקפטן פיש
מספינת חיל החלל, השחה חגית
קודם כל, אני מבקש לא להכליל
לא כולנו כאן תושבי כדור הארץ
גרחץ פה למשל, הוא בכלל מגר...
גרנט... גרב...
מאיפה אתה?
אני מגרוך לא כאן, אני מפיוץ
בכל מקרה, בשם כל צוות החללית
תושבי כדור הארץ ואלה שאינם כאלה
אני מברך אתכם
ומקווה שמפגש זה יוביל לשיתוף פעולה
תושבי כדור הארץ
אין טעם להתמגד
לחדנו את כלי הרכב הפתטי שלכם
אין לכם שום אפשרות לברוח
אם לא תענו מיד לברישותינו
זה יוביל להשמדתכם המוחלטת
תקשיבו לי עכשיו, יצורים ביזרים מהחלל
אני לא יודע אם איזה מין טיפוסים
ישנועו אותם עד עכשיו בגלקסיה
אבל עכשיו, אתם נתקלתם במין האנושי
ולא, אנחנו לא מושלמים
אבל אני אגיד לכם כמה דברים על המין האנושי
אנחנו סקרנים
אנחנו חכמים
ואנחנו מאוד מאוד עגשנים
אנחנו לעולם לא נקנה לדרישות שלכם
מה הדרישות שלכם?
ארצות נפה
אתם מוזרים לבל
גרחט, יש איזה תמרון התחמקות שאנחנו יכולים למכות?
לא, קלפטן
נראה שהם חסמו לחלוטין את העינה הפוטוני שלנו
וזה את המשותים?
גם אותם
אה, אל תדאגו, יש לי רעיון שיוציאו אותנו מכאן
תהפכו את הפולריות
קפטן, אתה לא יכול לפתור כל בעיה ולהפוך את הפולריות
אבל למה? זה בדרך כלל עובד
יש לכם 43 שניות להעביר אלינו את כל אבקת הכביסה
ואלו תשמדו
קפטן, ניתחן שהברירה היחידה שנותרה לנו היא למסור להם את אבקת הכביסה
זה גם לא כזה ביג דיל
אנחנו מגיעים לתחנת החלל עוד יומיים
יש להם מלא ענק של...
לא! לא!
זה התחיל באבקת הכביסה?
אבל אם אנחנו נקנה עכשיו מה הם ירצו בפעם הבאה?
זה מרקח? לא!
אנחנו לא נקנה
גם אם זה יעלה בחייהם של כל גבר, אישה ויצוא ירוק קטן עם החושים על הספינה הזאת
ארבע, ארבע, שלוש, שתיים
קפטן, קח את התכונות, אנחנו נצליח לסדר את הטוסטר, יש שם אייפה פיוז
מעולה! גוונת ותונה אליי מיידית
הצטרפו אלינו בפעם הבאה לפרק נוסף בקורות ספינת החלל חגית
אבקת גרך, אתה יודע, אתה נראה ממש טוב היום
זה הבגד טיפ, זה משהו בשיער?
תקשיב, אני לא יודע מה עשית, אבל אתה נראה משהו בין...
היי, כבר עם הרובוטים האלה, זו הסידה
אתה נראה משהו בינלאומי
קפטן, יש לנו בעיה במאיץ החלקיקים האקוויליטרי?
לא, אקווילטרלי
יש לנו בעיה במאיץ החלקיקים האקוויליטרי?
התלת סילאי?
לא, מאיץ החלקיקים האקווילטרלי
האקווילטרלי, אבל אולי הוא כאילו יענוד הפאר כזה?
לא, זה צריך להיות נכון, בגלל שזה מה שזה אומר
מאיץ חלקיקים, כלומר מחמם, אקווילטרלי זה משטח, תלת סילאי זאת אומרת משולש
בגלל זה זה טוס דמש ולשים
אוקיי
תסתרר קפטן, יש לנו בעיה במאיץ החלקיקים האקוויליטרי?
אקווילטרלי
האקווילטרלי
לא, זה שם, אני לא יודעת איך זה יקרה, ככה, זה ייתן לרן לעשות את זה
יש לנו בעיה במאיץ החלקיקים האקווילטרלי, התלת סילאי
זהו
לפודקאסטים נוספים ולהצטרפות לרשימת התבוצה של התוכנית
בקרו באתר הבית של רשת עושים היסטוריה
בכתובת runlevy.com
runlevy.com
או הורידו את אפליקציית רשת עושים היסטוריה שבחנות האפליקציות של אנדרואיד
אוניברסיטת ערבית, ארה"ב